Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/118.po
Languages: zh_cn

# 0:渋谷駅前に静態保存され一般人に開放されている、通称“青ガエル”と呼ばれる電車のカットボディ。[%p]
source: 0:In front of Shibuya Station, there's an old train car called the Green Frog that's open to visitors.[%p]
zh_cn: 0:涩谷车站前有一辆被静态保存，开放给一般民众参观的电车残骸，俗称「蓝青蛙」。[%p]

# 100:その車内のシートに、蒼井セナは座っていた。[linebreak]外を歩く人々の姿をつまらなさそうな様子で眺め、親指の爪を噛む。[%p]
source: 100:Sena Aoi was sitting inside the car. She bit her thumbnail as she watched people coming and going outside, a bored expression on her face.[%p]
zh_cn: 100:苍井青菜就坐在那辆车内的座位上。[linebreak]她一脸无趣地望着走在外面的人们，咬着大拇指指甲。[%p]

# 200:西條拓巳と話をした昨日に引き続き、セナはこの電車に来ている。[linebreak]学校には行かなかった。それどころではないと、彼女は考えていた。[%p]
source: 200:This was where she'd met Takumi Nishijo the other day, and now she was back here again. She didn't go to school. She didn't think she had time.[%p]
zh_cn: 200:继昨天和西条拓已谈过话后，青菜又搭上这辆电车。[linebreak]她没去上学。因为她觉得现在不是那种时候。[%p]

# 300:常に焦りの感情に追い立てられている。[linebreak]結果、イライラして、誰に対してもキツく接してしまう。[%p]
source: 300:There was a constant sense in her mind that time was running out. It made her angry and annoyed, and she took it out on everyone she met.[%p]
zh_cn: 300:总是被焦虑的情绪逼得走投无路。[linebreak]结果，她变得很暴躁，不管对谁都很凶。[%p]

# 400:[name]セナ[line]「どこにいる、波多野……っ」[%p]
source: 400:[name]セナ[line]Where are you, Hatano?[%p]
zh_cn: 400:[name]瑟娜[line]「你在哪里？波多野……！」[%p]

# 500:憎しみに満ちた声で、ひとりごちてから。[linebreak]制服のポケットに手を突っ込み、１枚の紙片を取り出した。[%p]
source: 500:Sena said to herself, her voice filled with hate. She stuffed a hand into her uniform pocket and took out a single piece of paper.[%p]
zh_cn: 500:他以充满恨意的声音自言自语道：[linebreak]接着把手伸进制服口袋，拿出一张纸条。[%p]

# 600:それはメモ用紙程度の小さなもので、しかもしわくちゃだった。[%p]
source: 600:It looked to have come from a small memo pad, and was badly wrinkled.[%p]
zh_cn: 600:那张纸只有便条大小，而且皱巴巴的。[%p]

# 700:紙には、なにかの公式らしき数字とアルファベットの羅列が書かれている。[%p]
source: 700:Written on the paper was a complex row of numbers and letters that seemed to be some kind of formula.[%p]
zh_cn: 700:纸上写着疑似算式的一串数字和字母。[%p]

# 800:けれど鉛筆で書かれたもののせいなのか、あるいは書いてからかなり時間が経っているせいなのか、字はかすれて消えかかっていた。[%p]
source: 800:But, perhaps because it was written in pencil, or maybe because so much time had passed since it was written, the writing was faded to the point of almost being impossible to read.[%p]
zh_cn: 800:但不知是用铅笔写的，还是写好后过了太久时间的关系，文字已经模糊不清了。[%p]

# 900:かろうじて読み取れるのは『Ｉｒ２』という文字ぐらい。[%p]
source: 900:The most you could make out was “Ir2.”[%p]
zh_cn: 900:勉强能辨识出的是「Ir2」这几个字。[%p]

# 1000:それはかつて、セナの父が走り書きしたものだった。[%p]
source: 1000:It was something that Sena's father had once written.[%p]
zh_cn: 1000:那是瑟娜的父亲过去匆忙写下的东西。[%p]

# 1100:後生大事に持っている、というわけではない。[linebreak]だがセナにとってこの小さな紙片は、父への憎しみを忘れないために必要なもの。[%p]
source: 1100:It wasn't a keepsake, or a treasured memory. To Sena, it was something she needed to keep from forgetting how much she hated him.[%p]
zh_cn: 1100:他并没有特别重视地拿着它。[linebreak]但是对瑟娜来说，这张小小的纸条是让她不会忘记父亲的憎恨的重要物品。[%p]

source: 1200:Sena's family had once been happy. But ever since her father had written that formula on this piece of paper, things had slowly, quietly, but surely, started to go wrong.[%p]
zh_cn: 1200:过去瑟娜的家庭很幸福。[linebreak]但是自从父亲在这张便条纸上潦草地写下某个算式后，一切就慢慢地、缓慢地，却确实地开始失控——[%p]

# 1300:セナの父は、とある大企業の研究者だった。[%p]
source: 1300:Sena's father was a scientist working for a large corporation.[%p]
zh_cn: 1300:瑟娜的父亲是某间大型企业的研究员。[%p]

# 1400:まだ小学生だったセナには、父がどんな仕事をしているのかはよく分からなかったが、とにかく忙しそうだというのだけは分かった。[%p]
source: 1400:Sena was only in elementary school at the time, and she didn't really know what he did, but she knew he was a busy man.[%p]
zh_cn: 1400:当时还是小学生的瑟娜，虽然不太清楚父亲在做什么工作，但至少知道他非常忙碌。[%p]

# 1500:家にはほとんど帰ってこない。たまに帰ってくると、優しそうな態度でセナに接してくれるが、それも１日と続かない。すぐに仕事場にとんぼ返りだった。[%p]
source: 1500:He almost never came home. When he did, he was always really nice to her, but he'd never be home for more than a day. He'd be back to work almost immediately.[%p]
zh_cn: 1500:他几乎不回家，偶尔回来时虽然会温柔地对待瑟娜，但那也只持续一天而已。之后又马上回到工作岗位上。[%p]

# 1600:父のことは決して嫌いではなかったが、夕食を家族そろって食べた記憶などはほとんどなくて、それがセナには少し不満だった。[%p]
source: 1600:At the time, she wasn't mad at him for never being home. But she had almost no memories of her family eating dinner together, which bothered her a little.[%p]
zh_cn: 1600:瑟娜并不讨厌父亲，但她几乎没有和家人一起吃晚餐的记忆，这让她感到有些不满。[%p]

# 1700:いつもは穏やかな表情を浮かべ、落ち着いた物腰の父が、ひどく興奮した様子で家に帰ってきたのが、６年半ほど前のある日のことだった。[%p]
source: 1700:Then one day about six and a half years ago, her normally calm and quiet father came home in a flurry of excitement.[%p]
zh_cn: 1700:父亲总是面带沉稳的表情，态度冷静地与人相处，但某一天他却非常兴奋地回到家来——那是大约六年前的事了。[%p]

# 1800:[name]セナの父[line]「セナ、父さんは、すごい発見をしたぞ！ これは、ノーベル賞どころの騒ぎじゃない！」[%p]
source: 1800:[name]セナの父[line]Sena, your dad's made a huge discovery! This is bigger than even a Nobel prize![%p]
zh_cn: 1800:[name]瑟娜的父亲[line]「瑟娜，爸爸我有个惊人的发现哦！这可不是诺贝尔奖那种程度就能比拟的呢！」[%p]

# 1900:[name]セナ[line]「なにが、そんなにすごいの？」[%p]
source: 1900:[name]セナ[line]What's so amazing?[%p]
zh_cn: 1900:[name]瑟娜[line]「到底是什么东西这么厉害啊？」[%p]

# 2000:[name]セナの父[line]「この公式は、これまでの世界の仕組みをも変えるだろう。それほどの大発見なんだ！」[%p]
source: 2000:[name]セナの父[line]This formula will change our understanding of the entire world! It's that big of a discovery![%p]
zh_cn: 2000:[name]瑟娜的父亲[line]「这个公式将会改变世界的结构，是如此重大的发现啊！」[%p]

# 2100:そう言って、セナに見せるために手近にあったメモ用紙に書いてくれたのが、『Ｉｒ２』という公式だった。[%p]
source: 2100:Then he took a sheet off a memo pad to write out the “Ir2” formula for her.[%p]
zh_cn: 2100:说完后，他为了给瑟娜看，在附近的便条纸上写下「Ir2」这个公式。[%p]

source: 2200:[name]セナの父[line]I've been searching for so long... It wasn't something I could come up with on my own. Project Noah was at a standstill. A dead end.[%p]
zh_cn: 2200:[name]瑟娜的父亲[line]「我一直在找你，爸爸怎么也想不出办法了。诺亚计划陷入停顿，已经走投无路了。」[%p]

# 2300:[name]セナの父[line]「だが、この公式があれば、計画は次の段階に進めるんだ」[%p]
source: 2300:[name]セナの父[line]But with this formula, we can go to the next stage.[%p]
zh_cn: 2300:[name]瑟娜的父亲[line]「不过只要有这个公式，计划就能进入下一个阶段。」[%p]

# 2400:[name]セナの父[line]「まさか、あんなところで見つけるなんて、思いもしなかったよ！ これはまさに、神光の救いだね」[%p]
source: 2400:[name]セナの父[line]I can't believe where I found it, too! It must be the guidance of the Divine Light![%p]
zh_cn: 2400:[name]瑟娜的父亲[line]「没想到会在那种地方找到你，我真是想都想不到啊！这简直是天大的恩赐呢。」[%p]

source: 2500:[name]セナの父[line]Tokyo Station. I just happened to be passing by. It was a total coincidence. Sena, have you ever been to Tokyo Station? It's really big, you know.[%p]
zh_cn: 2500:[name]瑟娜的父亲[line]「东京车站啊，我刚好经过那里而已啦，真的只是碰巧哦。瑟娜有去过东京车站吗？那里的站厅超大的对吧？」[%p]

source: 2600:[name]セナの父[line]But in one corner, they had a display of a bunch of essays. It was some kind of national essay contest put on by the Cultural Ministry.[%p]
zh_cn: 2600:[name]瑟娜的父亲[line]「在站厅的一角，展示着许多篇作文，展览名称好像是叫什么教育部的全国某某某作文比赛之类的吧？」[%p]

# 2700:[name]セナの父[line]「優秀な子供たちの作文が、飾ってあってね」[%p]
source: 2700:[name]セナの父[line]The winning essays were up on display.[%p]
zh_cn: 2700:[name]瑟娜的父亲[line]「那里展示着许多优秀孩子们所写的作文。」[%p]

# 2800:[name]セナの父[line]「セナ、知ってるかい？ もしかして、応募したりしたかい？」[%p]
source: 2800:[name]セナの父[line]Sena, did you know about it? Did you maybe apply?[%p]
zh_cn: 2800:[name]瑟娜的父亲[line]「瑟娜，你知道吗？你该不会去应征了吧？」[%p]

# 2900:[name]セナ[line]「分かんない。たぶん、知らない」[%p]
source: 2900:[name]セナ[line]No, I don't think I did.[%p]
zh_cn: 2900:[name]瑟娜[line]「不知道，大概不认识吧。」[%p]

# 3000:[name]セナの父[line]「セナが出れば、きっとセナも優秀作品に選ばれていたんじゃないかな」[%p]
source: 3000:[name]セナの父[line]Well, if you had, I'm sure you would've won, too.[%p]
zh_cn: 3000:[name]瑟娜的父亲[line]「如果赛娜有参加，她应该也会被选为优秀作品吧。」[%p]

# 3100:[name]セナ[line]「そんなことないよ。私、作文は苦手」[%p]
source: 3100:[name]セナ[line]No, I'm not good at writing.[%p]
zh_cn: 3100:[name]瑟娜[line]「才没有那种事，我不擅长写作文。」[%p]

# 3200:[name]セナの父[line]「そうか？ もっと自信を持つべきだと思うがなあ」[%p]
source: 3200:[name]セナの父[line]You sure? I think you should be more confident.[%p]
zh_cn: 3200:[name]瑟娜的父亲[line]「是吗？我觉得你应该更有自信一点。」[%p]

# 3300:[name]セナ[line]「ねえ、作文が、すごい大発見だったんだ？」[%p]
source: 3300:[name]セナ[line]So this essay was a big discovery?[%p]
zh_cn: 3300:[name]瑟娜[line]「我说，这篇作文是惊天动地的大发现吗？」[%p]

source: 3400:[name]セナの父[line]No, no. That's not how it happened. The essay doesn't matter. What's important is what was scribbled on the back.[%p]
zh_cn: 3400:[name]瑟娜的父亲[line]「不，不是这样啦。重点不在那里啊。那篇作文根本无关紧要，真正重要的东西是画在背面的涂鸦。」[%p]

# 3500:[name]セナの父[line]「そこに飾られていた作文は、透明のプラスチックの額に収められていてね。裏側も見ることができた」[%p]
source: 3500:[name]セナの父[line]The essays were put up in these transparent plastic frames. You could see the back, too.[%p]
zh_cn: 3500:[name]瑟娜的父亲[line]「那篇作文被放在一个透明塑胶盒里，所以连背面都看得见。」[%p]

# 3600:[name]セナの父[line]「それは多分、演出とかそういうものじゃない。たまたま透明なだけだったんだろうね」[%p]
source: 3600:[name]セナの父[line]I don't think it was something they meant to do. I think it was just chance that the frames were see-through.[%p]
zh_cn: 3600:[name]瑟娜的父亲[line]「那大概不是什么特别安排，只是刚好是透明的而已吧？」[%p]

# 3700:[name]セナの父[line]「きっと主催者には、作文の裏の落書きを見せようなんて気はなかったはずなんだ」[%p]
source: 3700:[name]セナの父[line]I'm sure whoever held the contest didn't intend for us to see the scribblings on the back.[%p]
zh_cn: 3700:[name]瑟娜的父亲[line]「我想主办人应该没有打算要让大家看到作文背面的涂鸦。」[%p]

# 3800:[name]セナの父[line]「だからこの公式を父さんが見る確率は、それこそ天文学的数字だったわけさ。これが奇跡というヤツなのかな」[%p]
source: 3800:[name]セナの父[line]That's why the probability that I was able to see this formula was so astronomically low! It's what you'd call a miracle, I guess.[%p]
zh_cn: 3800:[name]瑟娜的父亲[line]「所以这个公式被爸爸看到的概率，真的是天文数字等级呢。这应该就是所谓的奇迹吧？」[%p]

# 3900:[name]セナ[line]「公式っていうことは、算数なんだね」[%p]
source: 3900:[name]セナ[line]A formula's like a math problem, right?[%p]
zh_cn: 3900:[name]瑟娜[line]「既然是公式，那就是数学咯。」[%p]

# 4000:[name]セナの父[line]「ああ、そうだよ。すごく難しい、算数だ」[%p]
source: 4000:[name]セナの父[line]Yes, that's right. A really hard math problem.[%p]
zh_cn: 4000:[name]瑟娜的父亲[line]「嗯，没错哦。是非常困难的数学问题呢。」[%p]

# 4100:[name]セナ[line]「算数で、世界を変えられちゃったりするのかな？」[%p]
source: 4100:[name]セナ[line]Can a math problem change the world?[%p]
zh_cn: 4100:[name]瑟娜[line]「数学可以用来改变这个世界吗？」[%p]

# 4200:[name]セナの父[line]「ああ、変えられるよ。父さんの研究はね、世界を変えることなんだ」[%p]
source: 4200:[name]セナの父[line]Yeah, it sure can. Daddy's research is going to change the world forever.[%p]
zh_cn: 4200:[name]瑟娜的父亲[line]「嗯，可以改变哦。爸爸的研究呢，就是用来改变世界的。」[%p]

# 4300:[name]セナ[line]「ホント？ 信じられないなあ」[%p]
source: 4300:[name]セナ[line]Really? I don't know if I believe that.[%p]
zh_cn: 4300:[name]瑟娜[line]「真的吗？真不敢相信耶～」[%p]

# 4400:[name]セナの父[line]「いつか、証明してあげるよ。見ていてくれ、セナ」[%p]
source: 4400:[name]セナの父[line]Someday, I'll prove it to you. Just you wait, Sena...[%p]
zh_cn: 4400:[name]瑟娜的父亲[line]「总有一天，我会证明给你看的。你要看着哦，瑟娜。」[%p]

# 4500:あれから６年半――[%p]
source: 4500:Six and a half years had passed since then.[%p]
zh_cn: 4500:在那之后过了六年半——[%p]

# 4600:セナはギリリと奥歯を噛みしめ、紙片をポケットにしまった。[linebreak]窓の外、くすんだ色の空を見上げる。[%p]
source: 4600:Sena gritted her teeth and shoved the paper back in her pocket. She looked up at the cloudy sky outside the windows.[%p]
zh_cn: 4600:瑟娜咬牙切齿，把纸条收进口袋里。[linebreak]我抬头看向窗外颜色黯淡的天空。[%p]

# 4700:確かに、父の言う通り、世界は変わろうとしている。[linebreak]すでにセナを取り巻く周囲の環境は、劇的に変わった。[%p]
source: 4700:Her dad had been right. The world was about to change. Things around Sena had already changed dramatically.[%p]
zh_cn: 4700:的确，正如父亲所说，这个世界正在改变。[linebreak]瑟娜周围的环境已经产生了剧烈的变化。[%p]

# 4800:どこまでも最低で最悪な。あまりにも醜悪な世界が、生まれつつある。[%p]
source: 4800:The world was being reborn into something ugly and awful. The worst kind of world imaginable.[%p]
zh_cn: 4800:一个无比差劲恶劣，丑恶至极的世界正在诞生。[%p]

# 4900:[name]セナ[line]「そんな世界は……作らせない……っ」[%p]
source: 4900:[name]セナ[line]I won't let him make that world…[%p]
zh_cn: 4900:[name]瑟娜[line]「我不会让你……创造那种世界……！」[%p]

# 5000:[name]セナ[line]「ヤツを殺して……、私が、止めてやる……！」[%p]
source: 5000:[name]セナ[line]I'll kill him and stop it![%p]
zh_cn: 5000:[name]「我才不会……让你们得逞……！」[line]「我会杀了那家伙……阻止他……！」[%p]
